# Test_website_Tilda
## Интернет-магазин -  "NexaFlora" https://nexaflora.tilda.ws
## Задание:
### 1.Написать чек-лист для проверки формы обратной связи на сайте — есть 4 поля ввода: имя, email, номер телефона и возраст — числовое, которое должно принимать целые значения от 18 до 99.

<p>Убедиться, что форма содержит четыре поля ввода: имя, email, номер телефона и возраст. Поле "Возраст" на сайте отсутствует, вместо него есть поле "Комментарии". </p>

<p> Поле "Email"
<ol>
 <li>Попробовать отправить форму без заполненного поля "Email" и убедиться, что появляется сообщение об обязательном заполнении.</li>
 <li>Ввести некорректный email (без "@" или с неправильным форматом) и убедиться, что форма выдает сообщение об ошибке.</li>
 <li>Ввести корректный email и убедиться, что форма принимает его без ошибок.</li>
 </ol>
 </p>
 
<p> Поле "Имя"
<ol>
 <li>Попробовать отправить форму без заполненного поля "Имя". Ожидаемый результат: Появляется сообщение об обязательном заполнении.</li>
 <li>Отправить форму с вводом корректного имени на латинице или кириллице. Ожидаемый результат: форма принимает его без ошибок.</li>
 <li>Попробовать отправить форму в поле "Имя" Символы, цифры, эмодзи и спецсимволы. Ожидаемый результат: Появляется сообщение "Укажите, пожалуйста, имя" об обязательном корректном заполнении.</li>
 </ol>
 </p>

 <p> Поле "Номер телефона"
<ol>
 <li>Попробовать отправить форму без заполненного поля "Номер телефона" и убедиться, что появляется сообщение об обязательном заполнении.</li>
 <li>Ввести некорректный номер телефона (например, несуществующий формат или слишком короткий) и убедиться, что форма выдает сообщение об ошибке.</li>
 <li>Ввести корректный номер телефона и убедиться, что форма принимает его без ошибок.</li>
 </ol>
 </p>

<p> Поле "Комментарии"
<ol>
 <li>Попробовать отправить форму без заполненного поля "Комментарии" и убедиться, что форма принимает его без ошибок.</li>
 <li>Отправить форму с вводом специальных символов в поле "Комментарии" и убедиться, что форма принимает его без ошибок.</li>
 <li>Попробовать отправить форму с неограниченным количеством символов в поле "Комментарии":  и убедиться, что форма принимает его без ошибок.</li>
 </ol>
 </p>



### 2.Описать баг-репорт для поля ввода номера телефона: если оно должно быть обязательным, но не является таковым.
<p> Баг-репорт для поля ввода номера телефона.

<p>Поле ввода номера телефона не обозначено как обязательное, хотя должно быть таковым. Это означает, что пользователи могут отправить форму без заполнения данного поля, что может создать проблемы при обработке запросов и связи с клиентами.</p>

<p> Шаги:
<ol>
 <li>Перейдите на главную страницу сайта "NexaFlora".</li>
 <li>Нажмите на раздел с контактной информацией или формой обратной связи.</li>
 <li>Оставьте поле "Номер телефона" пусты.</li>
 <li>Отправить форму нажав кнопку "Send".</li>
 </ol>
 </p>

 <p>Ожидаемый результат: Пользователь должен получить сообщение об ошибке, указывающее на обязательность заполнения поля "Номер телефона".</p>

 <p>Фактический результат: Пользователь может успешно отправить форму, даже если поле "Номер телефона" остается пустым.</p>


### 3.Ваша задача — провести полное тестирование функциональности нашего сайта и подготовить детальные отчеты о найденных ошибках в произвольном виде.
<p>Отчет о найденных ошибках в сайте "NexaFlora"</p>

<p>1.Поле ввода номера телефона не обозначено как обязательное, хотя должно быть таковым. Это означает, что пользователи могут отправить форму без заполнения данного поля, что может создать проблемы при обработке запросов и связи с клиентами.</p>

<p>Шаги:
<ol> 
<li>Перейдите на главную страницу сайта "NexaFlora".</li>
<li>Нажмите на раздел с контактной информацией или формой обратной связи.</li>
<li>Оставьте поле "Номер телефона" пусты.</li>
<li>Отправить форму нажав кнопку "Send".</li>
</ol>
 </p>
<p>Ожидаемый результат: Пользователь должен получить сообщение об ошибке, указывающее на обязательность заполнения поля "Номер телефона".</p>

<p>Фактический результат: Пользователь может успешно отправить форму, даже если поле "Номер телефона" остается пустым.</p>

<p>2. Ошибка при добавлении товара в корзину
<p>Шаги:
<ol> 
<li>Перейдите на главную страницу сайта "NexaFlora".
<li>Из трёх вариантов выбрать товар "Кактус кодинга".
<li>Проваливаемся на страницу товара.
<li>Нажать на кнопку "+".
</ol>
 </p>
<p>Ожидаемое поведение: Кнопка "+" должна позволять добавить более одной штуки товара.</p>

<p>Фактический результат: При нажатии на кнопку "+" у товара можно добавить только одну штуку товара, даже если требуется добавить больше.</p>

<p>3. Проблема с добавлением в избранное
<p>Шаги:
<ol> 
<li>Перейдите на главную страницу сайта "NexaFlora".</li>
<li>Из трёх вариантов выбрать товар "Эко пиксель".</li>
<li>Нажать на иконку избранное в виде "Сердца".</li>
</ol>
 </p>
<p>Ожидаемое результат: Товар должен успешно добавляться в избранное как через главное меню, так и со страницы товара.</p>

<p>Фактический результат:  При попытке добавить товар "Эко пиксель" в избранное через главное меню, товар не добавляется. Однако, если перейти на страницу товара и добавить его там, то он успешно добавляется в избранное.</p>

<p>4. Ссылки на социальные сети переходят на сам сайт
<p>Шаги:
<ol>  
<li>Перейдите на главную страницу сайта "NexaFlora".</li>
<li>В нижней части сайта найти ссылки на социальные сети.</li>
<li>Кликнуть на один из вариантов соцсетей.</li>
 </ol>
</p>
Ожидаемый результат : Открывают ссылки страниц социальных сетей сайта.</p>

Фактический результат: Ссылки неправильно настроены и вместо перехода на социальные сети, они перенаправляют на сам сайт.</p>

